---
slug: MjMyODUxMzI4
created_at: "2026-04-22 11:43:17"
updated_at: "2026-04-22 11:43:18"
tags: ["顶级描写/法律/重婚罪"]
source: "ios"
---

#顶级描写/法律/重婚罪

再次得到了周云肯定得答复后，祝琼华便道：“那这位观众，请你准备一下，咱们要开始连麦了，你能听到我的声音吗？”

很快一个女声响起：“能听到的祝律师。”

“那你说说吧，是什么样的情况。”

“雨落轻尘”随即开始讲述。

“祝律师，还有周律师，我……我今年二十五岁，然后我两年前喜欢上了一个男人，然后我们在一起了。”

“结果在一起大概一个多月吧，我发现他居然早就结婚了，孩子都上小学了。”

听到这里，直播间的观众们顿时沸腾了，卧槽，小三！

多讲讲，大家爱听！

祝琼华又想笑了，她可是知道的，这位周律师之前的女朋友，那是知三当三，直接就把他给绿了。

结果这今天PK的案子居然也和小三有关，真的是有意思。

而在直播间里，“雨落轻尘”还在继续讲述。

“他当时和我说，他和他妻子没感情了，很快就会离婚娶我，于是我就等着。”

“结果一等就是两年，而且上个月我检查的时候发现怀孕了，想让他负责。”

“可是他居然根本不管，说让我自己处理了，然后就开始玩消失现在把我的电话这些都拉黑了。”

“现在就想和两位律师咨询一下，我这个情况该怎么办？孩子要打掉，但是他欺骗我的感情就不用付出代价吗？”

这案子有意思，祝琼华再次开口道：周律师，要不你先开始？“你这个情况并不复杂，但是法律上没有欺骗感情这个说法，你现在可以和对方主张的是相应的赔偿。”

“比如你可以主张打掉孩子的费用，以及之后你将养身体的费用，还有精神损害……”

祝琼华讲了一大堆，然后喝着水道：“大概情况就是这样了。”

直播间前，乔琴雅的眉头皱起：“可是祝律师，就没有其他办法能惩罚他吗？这种人，就只能让他赔点钱？”

祝琼花直接摇头道：“法律上没有什么好办法的，倒是可以告重婚，但是证据不好收集，你在平时也没有收集相应证据吧？”

“我没有，之前我们关系特别好，不可能防着他……”

“那就没办法了。”祝琼花接着说道：“重婚罪可以自诉可以公诉，我相信你已经去报过案了吧。”

乔琴雅很快道：“对，然后人家派出所说这事他们不管。”

“那就得了，好了，我的咨询结束，你可以听听周律师的咨询。”

乔琴雅闻言很失望，她是这位祝律师的观众，现在连祝律师都没办法，那个周云律师还能有什么办法呢？

不过毕竟参加了人家的节目，周云闻言笑了起来：“你这么直接去报案人家当然不管了，家务事最难解决，肯定多一事不如少一事了。”

“那怎么样对方才会管呢？”乔琴雅连忙问道。

“当然是你去自首了啊！”周云很是自然道。

什么？这话一出来，整个直播间都沸腾了。

“卧槽？劝人自首？这律师不是在说胡话吧？”

“这怎么自首，有毛病！”

乔琴雅同样懵逼，她是根本没想到对方会给出这么一个答案来。

面对着沸腾的直播间，周云依旧不慌不忙道：“当然是自首了，你想想，你明知对方已经结婚，但依旧以夫妻名义和对方共同生活。”

“所以你这叫什么，你这叫共同犯罪明白吗，你是重婚罪的共犯！”

“你去报案派出所不管，那你去自首呢？这可是自首啊，还会不管？”

顿时，所有人都愣住了，法律居然还能这么玩？

祝琼华更是一脸懵逼，这人……这个周云的脑子怎么长得！

但她很快就提出了疑问：“可是周律师，这位观众是想教训一下那个男的，如果去自首，那可就是杀敌一千自损八百了。”

“到时候自己也得坐牢，你这怎么办？”面对着质疑，周云依旧不慌不忙道：“大家不要担心，我既然能给出这个咨询，肯定有应对的方法。”

“这位观众去自首，然后会发生什么，会做笔录，会调查，然后可能会刑事拘留。”

“但是呢，她是什么身份，是孕妇啊各位，要充分利用好这个身份！”

“可能做完笔录就会给她办理取保候审了，然后会是什么，案件移交。”

“但她还是孕妇，而且犯罪情节轻微，又是自首，有重大立功表现，这样多个buff叠加，直接就是不起诉了。”

“而她的那位……丈夫，直接就可以进去吃牢饭了，当然，可能是缓刑，也可能最后不判刑，但肯定会经过一系列调查的。”

“在这个期间，对方的妻子家人肯定会知道这件事，这也算是教训对方了吧。”

直播间的观众们就……就很茫然的。

这位周云律师可以说直接把对方给安排的明明白白。

抱着手机的乔琴雅开始激动起来，真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

万万没想到还能这么玩！

“周律师，这真的太谢谢您了，我之前还以为没办法了呢……”

周云直接道：“不用谢，这只是一个交易而已。”
